Appunti di Matematica

### 2022-11-11 Secondo Anno/Analisi Matematica 2/mat.tex
aggiunto la conica e tanto altro
aggiornamento strutturale.

               \item 

@@

\printindex
\end{document}

>>>>

		det H_f=\begin{vmatrix}
			z_{xx} & z_{zy} \\
			z_{xy} & z_{yy}
		\end{vmatrix}=\begin{vmatrix}
			2 & 0 \\
			0 & -2
		\end{vmatrix} =-4
    \item Semisuperfici sferica $z=\sqrt{c^2-x^2-y^2}$
				z_x=\frac{-x}{\sqrt{\Gamma^2-x^2-y^2}}\\
				z_y=\frac{-y}{\sqrt{\Gamma^2-x^2-y^2}}
			\end{cases} \text{ dominio D } x^2-y^2<\Gamma^2 
				z_x=0\\
				z_y=0
			\end{cases} (0,0)\leftarrow D \text{ può esserci un Max e un Min}
		  Verifico e trovo che $det H>0$ $f_{xx}<0: in(0,0)$ è presente il Max.
	  \item Cono $z=\sqrt{x^2+y^2}$ 
		\begin{figure}[ht]
			\centering
			\includegraphics[width=8cm]{img/finiti/cono.eps}
			\caption{Rappresentazione grafica della conica}
			\label{fig:conica}
		\end{figure}
			\nabla f=0
				z_x=\frac{x}{\sqrt{x^2+y^2}}\\
				z_y=\frac{y}{\sqrt{x^2+y^2}}
		  \begin{nota}
			  sarebbe (0,0) ma il dominio delle derivate $x^2+y^2>0$ cioè
			  $\forall(x,y)\in R^2-\{0,0\}$ in (0,0) non è derivabile.
		  \end{nota}
		  Sappiamo\footnote{si vede geometricamente} che in (0,0) c'è un
		  {\color{red}minimo assoluto}
	  \item $z=x^4 +y^4$
				z_x=4x^3=0\\
				z_y=
			\end{cases} \text{ in (0,0) può esserci Max/Min relativo}
				det H=\begin{vmatrix}
					0 & 0\\
					0 & 0
				\end{vmatrix} = 0 & \begin{matrix}
					f_{xx}(0,0)=12x^2|_{0,0}=0\\
					f_{xx}(0,0)= 0\\
					f_{yy}(0,0)=12y^2|_{0,0}=0
		  $det H=0 \to$ non so se in (0,0) c'è un massimo o un minimo
		  relativo.\\
		  Per definire se esiste un massimo o un minimo relativo uso:
				  \min f(x_0,y_0)\leq f(x,y) & 0\leq x^4+y^4 & x^4+y^4\geq 0 &
				  \text{ \underline{SI} $\forall(x,y)$ risulta da
				  $x^4+y^4\geq 0 (0,0)\min$}\\
				  \max f(x_0,y_0)\geq f(x,y) & 0\geq x^4+y^4 & x^4+y^4\leq 0 &
				  \text{ \underline{NO}}

@@

\subsection{Ricerca del massimo e del minimo assoluti}
Condizioni sufficienti per l'essistenza del Massimo e del minimo assoluto
\subsubsection{Teorema di Weierstrass}
	Sia f(x,y) definita in D, i continua in D chiuso e limitato, allora il
	minimo e massimo assoluto in D.
		\paragraph{Ipotesi:}
			f\in C^0_D
		D chiuso e limitato
		\paragraph{Tesi:}
		$\exists\min$ con $m=f(x_1,y_1), M=f(x_2,y_2)$ tale che $m\leq
		f(x,y)\leq M$
	\paragraph{Ricerca dei punti di Massimo e minimo assoluti:}
	\begin{itemize}
		\item nei punti di massimo o minimo relativo;
		\item nei punti di non derivabilità;
		\item nei punti di frontiera.
	\end{itemize}
	Vanno ricercati quindi nei seguenti modi:
		\item $\nabla f=0$ dove il gradiente si annulla;
		\item $\exists \nabla f$ dove il gradiente non esite;
		\item sulla FD sulla frontiera.
\subsubsection{Studio sulla frontiera}
Sia $\xi$ una superficie definita in un insieme D e sia FD la mia frontiera\\
La frontiera FD è una curva\footnote{o insieme di curve} e suoi punti linitano
l'iperbole $\xi$.\\
Possiamo definire la frontiera in forma parametrica
	FD:\begin{cases}
		x=x(t)\\
		y=y(t)
	\end{cases} t\in [a,b] \mathds{R}\to \mathds{R}^2
Calcolo la funzione $f(x,y)$ sui punti della frontiera
	f(x,y)\to F(t)=f(x(t),y(t))\text{ funzione di 1 variabile}
studio del massimo e minimo per $F(t)=0\begin{cases}
	F^{\prime\prime}>0 \min\\
	F^{\prime\prime}<0 \max
\end{cases}$\\
Calcolo i valori della funzione nei punti di Massimo/minimo e li confronto con
i valori Massimo/minimo relativi nel dominio e i valori nei punti di non
derivabilità. La frontiera può anche essere in forma cartesiana
		y=y(x) & a\leq x\leq b
Calcolo la funzione nei punti della frontiera e procedo come visto prima
$f(x,y)\to F(t)=f(x(t),y(t))$
	Determinare il massimo e il mino assoluto di $f(x,y)=
	1+2x^2+\sqrt{x^2+y^2}$ in $D:\{x^2+y^2\leq \Delta\}$
		\item $\nabla f=0$
		\item $\nexists \nabla f$
		\item $FD$
		\item $\nabla f(x,y)=0\begin{cases}
				f_x=0\\
				f_y=0
			4x+\frac{x}{\sqrt{x^2+y^2}}\\
			\frac{y}{\sqrt{x^2+y^2}}
			4x+\frac{x}{\abs x}=0\\
		\end{cases}$
			$\nabla f=0$ in (0,0) che non è nel C.E. delle derivate parziali
			per cui $\nabla f \neq 0$ $\forall (x,y)\in A$ A dominio $f_x$ e
			$f_y$
		\item $\nexists \nabla f$ le derivate parziali perime sono definite
			$\forall (x,y)\in R^2:x^2+y^2\neq 0$ cioè in $R^2-\{0,0\}$
				(0,0) \text{ pnto di non derivabilità } f(0,0)=1
		\item FD 
\printindex
\end{document}
